19. Nhận đức sai lầm về thức ủng
Nhiều, nhiều mặt, mà nếu chúng ta không có
tập …
Nói thẳng như thế
Bởi vì
Người ta không định nghĩa rõ ràng
Hay là người ta không biết gì
Mình không hiểu
Hoặc là không định nghĩa được
Hoặc là không hiểu được
Cho nên là
Hướng dẫn những người Phật tử tạ gia
Và trong đó kể cả những người sức gia
Hiểu hết sức sai lầm
Về Pháp Quỷ
Cho nên khi mà có một người
Mà
Và một người mà tả thế, một người qua đời,
một …
Người ta không quan trọng về sắc quẩn
nhiều.
Nếu có còn tranh, chẳng qua là người ta
còn …
Thì đó là về phần
Phần sắc quẩn
Phần vật chất
Thì người ta còn tôn trọng để người ta giữ
gìn …
Còn bên những người xuất gia
Thì người ta quý về cái tháp
Quý về cái tháp
Quý về cái mồ mả
Có nghĩa là người ta quý về
Về sắc quẩn
Quý về cái sắc thân vật chất
Thành ra người ta làm cái tháp cho lớn
Cho đẹp, cho mắc tiền
Thì đó là
Sai
Cái ý niệm sai lầm về sắc quấn, về vật
chất.
Còn như thọ quấn thì dường như người ta
không …
Ta coi như thọ quấn là chết rồi là mất,
chết …
Bởi vì họ không làm sao để họ ghi lại, họ
giữ …
Thành ra người ta coi như là thỏ quấn
Của cái người
Của cái người chết rồi đó
Người qua đời, người qua cố, người viên
tịch
Là coi như không còn gì
Tổn quấn người ta cũng coi như không còn
gì
Là hành quấn
Thì người ta cũng coi như không còn gì
Mà cái quan trọng
Của cái quấn cuối cùng
Là
Là thất quấn
Thì người ta rất là quan trọng
Từ cái chỗ
mà nhận thức sai lầm về cái thức quẩn
coi nó là quan trọng.
Thành ra là
người ta
rất là quý
quý về cái thức quẩn.
Vì quý
một cái sai lầm cho nên người ta quan niệm
rằng là con người chết rồi
là phải tôn thờ.
Tôn thờ càng kỹ lớn
càng quý.
Do vậy mà
nó đẻ ra một cái ý niệm
là trọng nam khi nữ
Đây là theo cái phong tục của người Á Đông
Của người Trung Quốc, người Việt Nam
Chứ còn có những cái dân tộc
Mà họ quý trọng về
Thị tộc mẫu hệ đó
Thì người ta không quý, người ta không có
trọng …
Mà trái lại trọng nữ kinh nam
Còn như người Việt Nam
Như người Trung Quốc
Vân vân có một cái hệ
Có một
Một số nước
Trọng nam kinh nữ
Tại vì người ta nghĩ rằng là có con trai
để …
Tại vì người ta nghĩ rằng là ông, bà, cha,
mẹ …
Mà thờ thì
Là thị tộc phụ huệ
Thì phải là con trai thờ mới được
Chứ con gái thờ thì không có
Không có quý
Cho nên là phải cần phải có con trai
Thế thì là
Tôn trọng trọng nam sinh nữ
Cũng là một phần là do hiểu sai
Làm việc thức quẩn
Để cho có con trai
Nói giỏi trong đường
Thờ phưởng ông bà chào mẹ tổ tiên
Đó là cái sai lầm
Nó phát sinh đầu tiên
Ở trong cái
Cái nhận thức của con người
Là
Là cái ý niệm quá tôn trọng
Về
Về thức quấn
Có cái hồ
Ở thế gian thường thường người ta gọi là
Thức quấn là khi mà con người chết rồi
Nó thành ra cái hồ
Tại nó mấy ông thầy tổng
Tổng kinh
Trước khi làm cái lễ
Kỳ siêu
Rồi thỉnh dông hồn lại
Thỉnh dông hồn
Thỉnh dông hồn tới bàn Phật để nghe kinh
Bưng cái khai
Bưng cái
Cái mũ đi thần dĩ
Là có những cái tên của cái người chết đó
Bưng tới để trước bàn Phật nghe kinh
Rồi cái tụng xong rồi
Cái mấy ông thầy
Trả cái thần dĩ đó
Về cái chỗ bàn dông
Thì con cái phải đổi sang tan
Rồi phải bưng cái thần vị đó
Cái mấy ông thầy nói
Hồi nghệ
Dông
Hồn
Cái câu vậy đó
Tức là biểu
Dông hồn trở về chỗ cũ
Hồi nghệ
Dông hồn là dông hồn
Trở về chỗ cũ
Rồi ví dụ như cúng dông
Hương hoa xinh, dứt tâm phụng thánh phụng
dì.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những người đệ tử
Mà gọi là đệ tử Phật
Đệ tử Phật mới có sai
Chứ còn cái người thế gian
Hoặc là cái người của đạo
Không có đạo Phật
Thì không có gì để gọi là sai
Người ta muốn tin cái gì đó
Người ta tin
Không ai có quyền rời ra
Không có quyền nói sai
Nói đúng
Nói phải nói quý gì cả
Nhưng mà riêng về cái người đệ tử Phật
Mà còn nói như vậy là
Phải nói là sai
Bởi vì ngủ quẩn
Ngủ quẩn vô ngã
Thì sắc quẩn cũng vô ngã
Mà sắc quẩn vô ngã
Thì thọ quẩn tưởng quẩn
Hành quẩn cũng đều vô ngã
Mà sắc thọ tưởng
Hành vô ngã
Thì cái quẩn thứ năm là thất quẩn
Cũng phải là vô ngã
Thế cho nên
Học đúng đạo lý
Trong đạo Phật
Thì
Như cái hệ tư tưởng Bát Nhã Ba La Mật
Đó là cái hệ tư tưởng cao nhất của các
hạnh …
Hai cái hạnh cuối cùng của lục độ để mà đi
tới …
Thì cái hệ bác nhã
Ba la mạch đó
Trí tuệ đó
Có lời bác nhã
Phật đã từng dạy là nhất phía khủ di pháp
Như mộng
Huyến
Bào
Ảnh
Như lộ
Như điện
Như dương diệm
Như cảnh sát bà thành
Như thủy trung nguyệt
Như cánh trung tượng
Thủ vi pháp như mười cái thí dụ
Mười cái thí dụ
Không hề có còn cái gì
Và tồn tại cái gì
Thủ vi pháp đều là vậy hết
Đều không có cái gì
Tồn tại
Không có cái gì chất thật
Không có cái gì tự tự tự còn
Như mười cái thí dụ
Mười cái thí dụ đó
Thế thì là
Cái thức quấn
Là một trong cái hữu quấn
Thì làm sao nó tồn tại nữa
Sắc quấn
Chết rồi là mất
Thọ quấn
Đâu trả về đó
Chứ nói mất thì cũng không đúng
Sắc quấn đâu trả về đó
Cái nào ăn cơm
Thì nó
Cái sắc này nó mục rác
Nó trả cái chất mà thành tựu
Cái sắc đó
Nó trả về cho gạo, cho rau, cho cỏ
cho cá, cho thịt. Nó tan biến
mất hết.
Còn thỏ quấn nó thì
nó cũng trả về
trong cái vũ trụ bao la này.
Nó cũng tan biến
theo đất,
theo nước, theo gió, theo lửa.
Theo
ánh sáng,
theo mù sương.
Thì thỏ
nó vậy, thì tướng nó cũng trả về.
Cái gì
sinh ra nó, cái gì duyên hợp
sinh ra nó
thì nó cũng chết, khi con người
chết rồi thì nó cũng trả về cái đó
hành quấn cũng vậy
hành quấn nó chẳng là cái gì cả
chẳng quanh nó là một sự vận động
sự biến chuyển của dập chất
của tinh thần, thì gọi nó là hành
hành quấn
thế thì khi con người mà mất đi rồi
thì cũng đâu nó trả về đó
thế thì tại sao thích quấn lại nó không
trả …
mà nó còn trở thành
Nó thành ra một cái nhất vị thành hồn, nó
còn …
Cho tới là con nó thờ
Thờ đã
Tới cháu nội nó cũng thờ nữa
Thờ nữa rồi tới cháu cố cũng phải thờ nữa
Nghĩa là cái thành hồn nó còn hoài
Thì đó là cái quan niệm
Nếu mà học gì Đạo Phật
Thì quan niệm đó là quan niệm không đúng
Nhận thức như thế là
Nhận thức sai lầm về chân lý
Mà trong đó là cụ thể
Là nhận thức sai lầm về
về ngũ quấn mà mình không hiểu được
thì mình tu đạo Phật cái gì
cho nên là
theo tôi đó thì các vị Hòa Thượng
là không cần phải làm tháp
đắt tiền
cao quý đắt tiền và lớn
không cần
bởi vì nếu các vị
mà có tiền để làm tháp
quý tháp lớn tháp cao
thì các vị mới là người chứng đạo
người đắt đạo
các vị mới là người có
Có nếp bạc
Vậy thì những người Phật tử
Trên cõi đời này
Có được bao nhiêu người Phật tử
Mà có tiền để làm tháp lớn, tháp cao
Tháp quý, tháp đắc tiền
Vậy thì người ta không có được an lạc
Không có được giải pháp, không được nhờ
cái …
Của Đạo Phật hay sao
Thế cho nên là theo tôi thấy
Là cái đó là
Là về cái hàng tu sĩ của Phật giáo
Chúng tôi, trong đó có tôi
Phải xét lại
Chết rồi không nên làm tháp lớn
Tháp cao, tháp quý, tháp đắc tiền
Không hãnh diện gì cái đó
Cái đó không có gì làm cho người
Đệ tư Phật hãnh diện
Bởi vì nếu mình làm cái đó
Tháp lớn
Tháp cao, tháp quý, tháp đẹp
Tháp đắc tiền, mà chứng đạo
Vậy thì cuộc đời Đệ tư Phật
Cần chi phải đi tu
Phải có được cái tháp
Hoàng tử, con vua kia kìa
Tự nhiên là có tháp rồi
Tháp bao lớn cũng được, bao cao cũng được
Cứ dặn con cái
Tụi bây còn sống đó, các con còn sống đó
Cha bây giờ già rồi
Cha là vua đây rồi
Chết rồi phải làm cho
Cho cha một cái tháp thật là lớn
Là cái châu Di trọng lớn
Bằng là cả chục mẫu
Hai chục mẫu đất vậy
Hay là lớn hơn nữa càng quý
Bởi vì cha là vua cơ mà
Mà nếu làm vậy
Thì Nhi Lai Thế Tôn là cần gì phải đi tu
Chỉ mà để
Đòi như vậy
Thì Nhi Lai Thế Tôn đã dạy
Nhất thiết hữu dị pháp như mộng, như
huyễn, …
Như ảnh, như lộ, như điện
Như thủy trung nguyện
Như cảnh trung tượng, như dương diệm
Như cảnh sát bà thành
Nhi Lai dạy để làm cái gì
Dạy cho ai mà Nhi Lai
Thế chừng Nhi Lai làm cho Nhi Lai đó thì
có
Mà Nhi Lai dạy mọi người là không có
Ở cái chỗ đó là cái chỗ hết sức
Hết sức sai lầm về cái nhận thức
Về huyền hữu quẩn
Mà không triển khai ra
Thế thì người thế gian người ta chết rồi
Người ta đốt hết rồi
Mà đốt rồi có người hiện giờ
Có người kích mạng lão thành
Mà ta chết rồi ta còn đốt
Ta bảo đem xuống sông mà lại
Đem ra biển mà lại
Người ta còn không quý
Cái sắc quẩn này
Cái thân chết này
Thế mà
Các vị tu hành mà phải làm cái tháp
Thật là đắt tiền, thật cao, thật lớn
Thật đẹp đá, thật quý là sao
Làm sao những người
Đệ tử Phật
Những người trốn tử của Phật
Cắt nghĩa cho được chứ
À cho nên cái đó là cái xét lại đây
Phải xét lại
Ngồi thiền định đó
Thiền định tham thiền là tham cái gì đó
Tham thiền tức là
Mình để vào cái tư tưởng
Mình nương gá vào một sự việc
Một chân lý
Một lẽ thật nào đó
Mình suy nghĩ coi coi cái lẽ thật đó
Ai nói trúng
Kinh điển nói có trúng không
Rồi mình đang sống kiểu sao
Mình thực hành có trúng hay không
Đấy
Phân tách ra mà nếu mà các vị tham thiền
Thật sự các vị sẽ thấy rằng sắc quẩn là vô
thường, …
Thế thì sắc quẩn, tự nhiên quẩn chứ đã vậy
rồi, …
Tìm ra cái thọ vui, cái thọ khổ, cái thọ
không …
Khi con người chết rồi là ba cái thọ đó
Tưởng quẩn cũng vậy.
Tưởng quẩn, khi một con người ngũ quẩn mà
sắc …
Hành quẩn cũng vậy.
Thức quẩn cũng phải nói như vậy.
Cho nên quyền giác thiền sư mới nói là ngũ
quẩn …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nó vừa là ý, mà cái bản nguyên tự tánh
của …
Nó giống như trời xanh vậy đó, trời xanh
thì …
Chứ nó không phải là có mây đen, có mây
tắng, …
Đủ màu, đủ sắc
Lúc đen, lúc đỏ, lúc hồng
Lúc xanh, lúc giật, lúc trắng
Cái đó là ráng chứ không phải là trời
Mà trời thật là trời
Là một màu trời xanh ngang ngát
Thế cho nên là cái bản nguyên tự tính của
mình
Là Phật Thiên Chân
Nó trông sáng lắm, nó thanh tình lắm
Mà cái đó thì
Hỏi tìm cái đó là cái gì
Tìm không có
Chỉ thấy nó xanh ngang ngát vậy
Chứ mà tìm nó không có
Cho nên là khổng tử
Mà còn
Nhận thức được là
Thiên thính tịch vô âm thương thương
Hà sứ tầm
Phi cao dịch phi diễn đô chỉ tại nhân tâm
Trời lấy con mắt mà nhìn
Không hề thấy được cái gì
Mà chỉ thấy một màu xanh ngang ngách
Trời lấy lỗ tai mà nghe
Không hề có cái gì để cho mình nghe
Do vậy cho nên
Trời không phải cao không phải xa
Mà trời là ở tâm người
Ở trong thức quẩn
Ở trong ý
Do vậy cho nên là
Khi con người chết rồi
Thì ý
Thức tâm
Nó cũng tàn biến
Trả về cho vũ trụ bao la
Những cái chất liệu nào
Những cái thành phần gì
Mà nó duyên khởi ra
Nó thành
Nó thành thức, nó thành tâm, nó thành ý
Nó vẫn phải trả về
Giống như sắc quấn, thỏ quấn, tử quấn,
hành …
Đó là ngũ quấn phù hư không khứ lại
Khi một con người chết rồi
Thì cái thức quấn nó phải trả về trong phù
hư
Nó giống như là mây là rán vậy đó
Mây rán không bao giờ nó có là cá gì
Dù là nó có màu hồng màu xanh
Màu sáp, màu trắng
Nhưng mà nó trả về trong phù hư
Trong vũ trụ báo lá không hề còn một cái
chất …
Do vậy cho nên là những người nhận thức về
thức …
Cho nên ngũ quẩn là căn bản, căn bản trên
trên …
Theo cái này cho kỹ